LONGINIDE SVBL. SEe'r. IX. ,29

hanc sublimitatem echo magnitudinis animi esse:
vnde interdum sententia ipsa per se, sine voce,
propter ipsam mentis altitudinem, admirabilis
est, vt Aiacis iu Necya silentium, magnum il-
lud et omni oratione sublimius. Ante omnia
ergo sublimitatis causa necessario in animo fun-
damenti loco ponenda est: quippe perfectus ora-
tor non humili et illiberali animo esse debet.
Nullo enim modo , si quis pusillo sit animo et
seruili, omnemque vitam ad hos sensus instituat,
admirabile quid et per omnia tempora mansurum
gignere potest3 sed eorum demum oratio gran-
dis est, qui magnos sensus habent. Ergo etiam
sublimitas in eos cadit, qui in primis altos su-
munt spiritus. Nam qui Parmenioni, dicenti:
Equidem acquiescerem, [si Alexander essem, re-
spondit , et ego quidem, si Parmenio essem, mae
gnitudinem animi sui prodidit3 sicut et in illo,
caput stabiliuit in coelo, et in terra graditur,
magnum Homeri ingenium metitur] totum inter-e·
vallum a terra ad caelum vsque, quam quis non
magis Eridis, quam Homeri mensuram dixeritr
Differt vero ab hoc Hesiodium illud de Tristitia,
(si quidem Scutum Herculis tribui ei potest) E
naribus eius guttae destillabant, neque enini

imaginem formidolosam, sed odio dignam τεὼ

0]

5

