 

EDITORIS. xxxv

statim 'scire cupiunt ‚ quo fere sensu hoc vel
illud verbum multiplicis significationis eo, quem
notatum vident, loeo⁴ positum sit, et quid auctor
‹ ibi tractet. Nam iis, qui discendi causa sensum
singulorum locorum indagare volunt, aliis modis

abunde prospectum est.

Praefationem Tou pii omittere statuerams Sed
secus agendum videbatur Weigeli03= ‘quoniam
opinionibus etiam hominum sit seruiendum.
Cuius ego auctoritati eo facilius cessi, quod con-
sultius videbatur, viri docti sententiam de com-
mentario Porti lectores ex ipsius verbis cogno·
scere, quam meis breuiter relatam. Illa enim,
quam Toupius mouit, quaestione excepta, si
spectamus quae⁴ prodesse aut delectare possint,
prioris cuiusue editoris praefatio pro illa, vel et-

iam cum illa, potuisset repeti.

Denique, vt paucis complectar, quae lecto-
res intelligere volui, editionem ego libri περὶ
ὕψους parare studui, et, si quid ipse iudicare
possum, paraui omnibus rebus necessariis in-
structissituam. Labores autem hoc non molesto,
sed difficili in studio pertuli maximos, Cuius
fructus vt studiosorum non beata conditio quam

primum et sing molestia percipere possit , clau-
c 2

