LoNGINl FRAGM. vm: ¹95

'enim proficies acumine et sagacitate in iudi-
cando, distinguendo et subtiliter poliendo sensu
singulisque argumentis, nisi optima elocutione
sententias ornes et rhythmis vtaris aptissimis iu
delectu, flexione, et collocatione nominum et

verborum. Multa enim sunt, quae auditorem
oblectant, praeter explicationem sententiarum,
quas vel causa suppeditat vel mores hominum,
ad quos accommodata oratio fit probabilis. Nam
sensus numerosae et musicae dictionis innatus
est cunctis animalibus cateruatim vagantibus,
nedum dicam mentibus animalium vitae sociali
aptorum, et ratione simulque ordinis sensu
gaudentium. Si ergo musicam partem„ quae
harmoniam et rhythmos admittit, exornaueris
numeris aptis et souiS, maximaque cura elabo-
raueris, demtis hic nonnullis, istic additis, ad
iustam rationem et ad Vsum ct ornatum metiens,
quae res poscit: oratio tua erit maxime proba—
bilis et oratoria.... qualis etiam est Homeri
poesis, quam qui non contemnit nec parui
pendit, ne recitare quidem debet, quasi parui
pendendam. Vtrumque enim est leuitatis. Idem

conuenit Archilocho Pario: nam et hic in illis

tritus est. Etiam tragicorum poetarum natio et

Nn

