LONGINI DE svn. SECT. xxxmxxxv. 123

acres adfectus ‚. -vhertatem, 'animi praesentiam,
celeritatem, mox, id quod potissimum videtur,
inaccessa illa vivutur, quoniam, inquam, haec
diuina velut dona (humana enim dicere, nefas
fuerit) sibi omnia adrogauit, omnes vincit iis
bonis, quae ipse habet-3 si qua ei desunt, ea
sic. compensat, vt oratores omnium temporum
velut attonitos reddat et fulmine praestringat:
celerius enim quis labenti fulguri oculos ob-
vertat, quam cumulatis eius adfectibus,

[SEc'n XXXV. -.

P lato autem (et Lysias) alio, vt dixi, modo
differunt, cum Lysias non solum magnitudine,
sed etiam multitudine virtutum multum supe-
retur: nam tanto superior est vitiis, quanto ·
inferior virtutibus. Quidnam ergo diuini illi 2
'scriptores spectarunt, qui, diligentia in om·-
nibus neglecta, maxima quaeque in scribendo
secuti sunt? Praeter multa alia et hoc , noluis-
se naturam, nos, homines, humile et ignobile
animal esse, sed, cum in vitam et totum mun-
dum, vt in magnam celebritatem, spectatores
nos omnium ipsius operum et studiosos imita-
tores introduxerit, mentibus nostris inuictum

omnis magnitudinis studium impressisse, quae

