LoNe1N1 unszL. snc'r. xxxn.xxx111. 11⁵

ac purum, saepe peccanti Platoni· praefert,
Atqui hoc planenon ita erat: ⁴* · ·

SECT.· XXXIII.· -·

Sed fingamus, esse ‘aliquem scriptorem vere
purum a vitiis et irreprehensum3 nonne antea
illud omnino quaerendum est, ὲ num magni-
tudo cum peccatis non nullis in carmine et
oratione praestet eam' mediocritatem, inqua
omnia recta, sana et errore vacua sint: num
porro in oratione plures virtutes ¹maioribus
anteferendae videantur: vtique'enim hae quae-
stiones, eum loeo de sublimitate plane cou-
iunctae, examinandae sunta Iam noui, inge· 2
nia magna solere vitii· aliquid habere, (nam
⁴summa in omnibus diligentia minuta' videtur-3
in magnitudine vero ingenii, vt'in copiosa re
familiari, quaedam etiam negligenda sunt,) et
prope necessario sequitur, humilia* quidem
aut mediocria ingenia, quia nusquam se peri-
culo committant, nec alta petant, plerumque
liberaa peccato et a lapsu tuta manere 3 magna
vero propter ipsam magnitudinem ad lapsum
procliuia esse. Nec illud me fugit, quidquid 5
ab hominibus fiat, ‘hactenus facilius innote—

Ha

