LONGINI DE svnt. sEcT. xxvu. 97.

nationem irae ducis repente, nullo transitu no-
tato, tribuit: frigeret enim oratio, si adiecis-
set: Dicebat autem Hector haec vel illa: nunc
transire volentem celeriter praecurrit oratio
transienS. Quare tum hac figura Vtendum est, 2
cum temporis. celeritas cunctari scriptorem nou
permittit, sed ab alia persona ad aliam statim
transire cogit, vt etiam in illo Hecataei: Ceyx
autem, qui haec perquam aegre ferret, statim
migrare Heraclidas ius-sit : neque enim vobi-9
opem ferre possum. Ne igitur et vos pereatis,
et mihi vulnus infligatis ² ad aliam populum

01

migrate. Demosthenes enim in loco de Ari-
stogitone alio modo effecit, vt personarum per-
mutatio adfectus et celeritatis signum esset.
Nec quisquam vestrum, inquit, erit‚‘ qui iis,
quae scelestus iste et impudens per· vim fecit,
indignetur et irascatur? Qui, sceleratissime
omnium, occlusa tibi libertate dicendi, non
cancellis, non foribus, quas aliquis ape-
ruerit, --= Nondum absoluta sententia mutat ;.
orationem, vnumque verbum prae ira prope- i
modum in duas personas diuellit, Qui, ⁸02·
leratissime, tum oratione ad Aristogitonem· con-

versa rem coeptam relinquere videtur, et ta«

men ira accensu-⁰4 multo vehementius redit. Nou· 4 ’

G

