 

LONGINI FRAGM. V.· ¹79

publica negotia gerunt, Plotinus ethuius disci-
pulus Gentilianus Amelius: Stoihi'autem The·
mistocles et Phoehion‚ ⁴quique nuper'admodum
floruerunt, Annius et Medius: e Peripateticis
denique Heliodorus Alexandrinus. Qui 'vero
posteriorem rationem secuti sunt, Platonici fue—
runt Ammonius et OrigeneS‚ quos quidem ego
diutissime frequentaui‚ viros aequalibus suis do-
ctrina multum antecellentes3 ,et qui Athenis in
schola successere, Diodotus et Eubulus.. Etsi
enim horum quidam nonnulla scripserunt, vt
Origenes, qui de daemonibus librum edidit, et
Eubulus, qui de Philebo et Gorgia Platonis scri-
psit, et de iis, quae Aristoteles reipublicae Pla-
tonis opposuit: tamen illa tanti non sunt, vt cos
propterea in illorum numerum referre possimus3
qui litteris philosophiae dogmata explicuerunt:
nam velut per otium talia tractarunt, non certo
scribendi consilio suscepto. E Stoicis autem fue-
j runt Herminus et Lysimachus; quique in vrbe
vitam egerunt, Athenaeus et Musonius: ex Peri-
* pateticis Ammonius et PtolemaeuS, qui inter
aequales doctrina vel maxime excelluerunt, ⁸et
praecipue Ammonius (nemo enim artium cuncta-

rum elegantisque doctrinae scientia cum eo

Ma

Οἱ

