LONGl-NI DE szL. SECT. xxll. 87,

santur, vt non meditato, sed necessario haec
dixisse videatur. Multo autem magis Thu· 5
cydides ea, “ quae natura vtique coniuncta
et inseparabilia sunt , tamen hyperbatis
scienter diuellit. Demosthenes vero non
quidem aeque durus est3 sed tamen iu
hoc genere frequentissimus, nee solum
verbis ita traiiciendIS vehementiam indicat,
et ex tempore dicentis speciem habet‚' sed
auditores etiam in periculum longorum hy-
perbatorum secum rapit. Saepe enim, sus- 4
pensa -sentcutia, quam coeperat, aliisque
super alia velut alieno et incommodo l'oeo
interiectis et extrinsecus iliatis, vbi Vandi-
toribus metum iniecit, ne tota. oratio di-
labi videmur, eosque cum. oratore anxie
periclitari coegit, inopinato id, quod diu
exspectaram, multo post: in sine oppor-
'tune addit, eosque temeritate hyperbati et
ad lapsum procliuitate multo plus. obstu-
pefacit. Exemplis vero- enumerandis propter
multitudinem supersedebo.

