LONGINLDE sVBL5⁴sECT.-XLIV. '155

fortitudim‘s· partem secundum. Homerum eripit
seruilis conditio. Vt igitur, (si modo fidem
meretur, quod saepius audire soleo) arcae3
in quibus-Pygmaei (vulgo'nanos dicimus) ali
solent, non modo inclusorum incrementum
impediunt,· sed etiam vinculis corpori cii·-
'cumdatis constiingunti ita quis fortasse omnem
seiuitutem‚ quamuis meritam, Ι animi aicam
communemque velut carcerem ειᾶΡεΙΙοῑ. Eg tro
vero his ita iespoudi. Sempei quidem homi-
nibus procliue et propium est, sua tempo-
ia vitupeiare3 vide tamen, ne - ·- - orbis

temanum pax, multoque etiam magis immen-

5

sum istud bellum, quo cupiditates nostrae im·-

peditae sunt, adfectus item, hanc aetatem
obsidentes penitusque deuastanteS, magna in—
genia perdant. Nam inexplebilis cupiditas ha-
bendi, qua tamquam morbo omnes iam· labo-
ramus, et voluptatis amor vitam vna cum ho-
minibus ‘in‘ seruitutem redigunt, siue potius
· veluti submergunt. Ac auaritiae quidem mor-
bus humiles reddit, voluptatis vero studium
humile est. Non possum ergo cogitando re-
perire, quo taudem modo⁵ ii, qui immensas
opes in magno honore, aut, vt verius dicam,

