-LONGINI FRAGM. vm. 209

crescunt. Comma igitur duobus aut tribus verbis
constat: membrum vero estveius duplum „siue
relatum ad illud quasi duorum articulorum- ma—
gnitudinem hahet. Nam⁴ appellatum est per me·-
taphoram, ductam a membris animalium. ,Sed
pericopa duorum est triumue membrorum, pro >
ratione partium modo dictarum. Atque ipsa etiam
est composita. Vti enim pedum alii simplices
reperiuntur, alii dupliceS, ex illis nempe eom-
positi, sic et commata, membra et pericopae par--
tim hahent modum duplicem, partim simplicem
et suum. Breuium periodorum membra et peri-
copae sunt breues ‚ longarum longae. Pet-iodusffi
autem est sententia oratoria rhythmis apte com-
positis et membris pericopisque inter se conue-
nientibus exposita. Periodus quoque appellatur
per metaphoram, ductam illam aut a periodo lu-
dorum publicorum, qui statis temporibus cele—
brati aequo semper interuallo a se distant3 aut
ab iis, qui circum aras aut lineam aras ambientem
saltant, et qui per illam in circulo mouentur,
donec ad idem signum saltando redierunt. Etiam
illam appellare solemus periodum, cuius partes
inter se non conueniunt3 quoniam cius certe ar-
gumentum singulis sententiis vtcunque absolu-

tum est·

Ο

