LONGINI DE SVBL. SECT. XXXIX. XL. 139

cum contra vna exemta syllaba, ὤς νέφος con-
cidcudo sublimitatem mutilet. Rursus, si lon-
gius feceris, παρελθεῖν ἐωοίησεν ὦςωερεὶ νέ-1
(sog, idem significatur, 'sed non idem sonus
cst, quoniam sublimitas excelsa extremarum

⁹ syllabarum longitudine soluitur et laxatur.

SECT. XL.

Inprimis membrorum plurium compositio ora·-
tioni, vt corpori, magnitudinem largitur, quo«
rum vnum ab altero seiunctum per se nihil
praeclarum habet, cum omnia coniunctim to-
tum absoluant. ”Similiter magna, si soluta et
in diuersas partes dispersa sint, etiam magni-
tudinem suam secum dissipant3 sed coagmen-u¹
tando in ignum corpus coniuncta, numerique
vinculo conclusa, ipso hoc ambitu ”sonora
fiunt: et potest magnitudo in periodis colle-ctio
multitudinis dici. Sed satis a me demonstra·
tum est, multos poetas aliosque scriptores, non
celso ingenio praeditos, ac fortasse ad subli-
mitatem non factOS, quamuis plerumque vul-
gari, trita et parum sublimi oratione vsi sint,
tamen vna compositione· numerosa opinionem
sublimitatis et celsitudinis sibi conciliasse, su-

